### 2021-12-24 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

Tabel \ref{corr-tab-1} menunjukkan bahwa ada korelasi kuat antara versi baru dari \textit{service} "inventory" dengan hasil \textit{trace} terbaru. Terdapat orelasi yang kuat juga antara versi sebelumnya dengan hasil \textit{trace} yang berasal dari satu jam yang lalu. Hal tersebut memberikan cukup bukti untuk melakukan tindakan seperti melakukan \textit{rollback} ke versi sebelumnya untuk mengembalikan kinerja seperti semula.

@@

Gambar \ref{zipkin-arch} menunjukkan arsitektur milik Zipkin yang digunakan dari pengumpulan data sampai dengan penyajian informasi pada UI. Setiap \textit{request} yang sudah terinstrumentasi akan mengirimkan datanya ke Zipkin \textit{collector} melalui beberapa jenis transport seperti HTTP, Kafka ataupun Scribe. Data \textit{request} yang sampai ke Zipkin \textit{collector} akan divalidasi, disimpan dan diindeks pada \textit{storage}. Dalam Zipkin, \textit{storage} dimplementasikan menggunakan Apache Cassandra setelah data disimpan dan diindeks, \textit{service query} milik Zipkin akan menyediakan API JSON untuk menyediakan data \textit{trace} pada Web UI. Komponen Web UI menyajikan informasi terhadap \textit{trace} berdasarkan \textit{service}, waktu, dan anotasi.
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/zipkin-arch.png}
	\caption{Arsitektur Zipkin \citep{zipkin}}
	\label{zipkin-arch}
\end{figure}

>>>>

Tabel \ref{corr-tab-1} menunjukkan bahwa ada korelasi kuat antara versi baru dari \textit{service} "inventory" dengan hasil \textit{trace} terbaru. Terdapat korelasi yang kuat juga antara versi sebelumnya dengan hasil \textit{trace} yang berasal dari satu jam yang lalu. Hal tersebut memberikan cukup bukti untuk melakukan tindakan seperti melakukan \textit{rollback} ke versi sebelumnya untuk mengembalikan kinerja seperti semula.

@@

Gambar \ref{zipkin-arch} menunjukkan arsitektur milik Zipkin yang digunakan dari pengumpulan data sampai dengan penyajian informasi pada UI. Setiap \textit{request} yang sudah terinstrumentasi akan mengirimkan datanya ke Zipkin \textit{collector} melalui beberapa jenis transport seperti HTTP, Kafka ataupun Scribe. Data \textit{request} yang sampai ke Zipkin \textit{collector} akan divalidasi, disimpan dan diindeks pada \textit{storage}. Dalam Zipkin, \textit{storage} dimplementasikan menggunakan Apache Cassandra setelah data disimpan dan diindeks, \textit{service query} milik Zipkin akan menyediakan API JSON untuk menyediakan data \textit{trace} pada Web UI. Komponen Web UI menyajikan informasi terhadap \textit{trace} berdasarkan \textit{service}, waktu, dan anotasi.
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{resources/ch2/zipkin-arch.png}
	\caption{Arsitektur Zipkin \citep{zipkin}}
	\label{zipkin-arch}
\end{figure}
